သင်က တစ်မိနစ်ကို ၁/၅ မိုင်စက်ဘီးနင်းနိုင်တယ်
သင့်ရဲ့သူငယ်ချင်းအိမ်ကို
၃နဲ့ ၁/၃ မိနစ်ကြာနင်းရရင်
သူငယ်ချင်းအိမ်နဲ့မိုင်ဘယ်လောက်ဝေးလဲ
ဒါကတော့စက်ဘီးပေါ်ကလူတွေဖြစ်တယ်
သူတို့ကအလုပ်သွားဖို့စီးနေတာ(သို့)တစ်ချို့လူတွေက
စက်ဘီးတောင်စီးနေတာမဟုတ်တာထင်ရှားပါတယ်
ဒါမဲ့မေးခွန်းပေါ်မှာအာရုံစိုက်ရအောင်
ဒါဆိုသင်က တစ်မိနစ်ကို ၁/၅ မိုင်နင်းနိုင်တယ်
အခု ၃ နဲ့ ၁/၃ မိနစ်နင်းရတယ်
အမြှောက် ၃နဲ့ ၁/၃ မိနစ်
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့က ၁/၅ နဲ့
၃ နဲ့ ၁/၃ ကိုဘယ်လိုမြှောက်နိုင်မလဲ
ဒါဆိုစဉ်းစားဖို့နည်းလမ်းတွေရှိပါတယ်
သင်က ၃ နဲ့ ၁/၃ ကို
၁/၅ x ( ၃ + ၁/၃ )လို့မြင်နိုင်တယ်
ဒါက ၃ နဲ့ ၁/၃ ပါပဲ
ပြီးတော့ ဖြန့်ဝေခြင်းဂုဏ်သတ္တိကိုသုံးလိုက်ရုံပါပဲ
ဒါဆို ၁/၅ x ၃
အရောင်တူတူပဲထားမယ် + ၁/၅ x ၁/၃
ပြီးတော့အဲ့ဒါကတူညီပါလိမ့်မယ်
၁/၅ x ၃ ကို ၁/၅ x ၃/၁ လို့ရေးနိုင်တယ်
ဒါက ၃ ကိုအပိုင်းကိန်းလိုရေးတာပါ
ပြီးတော့ + ၁/၅ x ၁/၃ ပေါ့
ဒါကိုဘယ်လိုတွက်မလဲကြည့်ရအောင်
ပိုင်းဝေအချင်းချင်မြှောက်
ပိုင်းခြေအချင်းချင်းမြှောက်မယ်
ဒါဆို ၁x၃/၅x၁ ဖြစ်သွားမယ်
ဒီအပိုင်းကိုကြည့်မယ်
အဆင့်အတိုင်းလုပ်ရမယ်
မြှောက်တာကိုအရင်လုပ်မယ်
ဒါဆို ၁x၁/၅x၃ ဖြစ်သွားမယ်
ရှင်းလိုက်ရင် ၃/၅ + ၁/၁၅ ရမယ်
အခုမတူညီတဲ့ပိုင်းခြေတွေရသွားမယ်
ကံကောင်းစွာနဲ့ ၃/၅ မှာ
ပိုင်းေ၀ ရော ပိုင်းခြေကို ၃ နဲ့မြှောက်ရင်
ပိုင်းခြေမှာ ၁၅ ဖြစ်သွားမယ်
ဒါဆို ၉/၁၅ + ၁/၁၅ ကိုရှင်းရင် ၁၀/၁၅ ရမယ်
ပိုင်းဝေကိုရောပိုင်းခြေကိုပါ ၅ နဲ့စားရင်
၂/၃ ရလိမ့်မယ်
ဒါဆိုသင့်သူငယ်ချင်းနဲ့သင့်အိမ်က၂/၃ မိုင်ဝေးပါတယ်
ဒါကစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပါတယ်
ပြီးတော့ဖြေရှင်းရတာရှည်နေပါတယ်
လွယ်လွယ်ကူကူဖြေရှင်းနိုင်လားကြည့်ရအောင်
ဒါဆို ဒါက ၁/၅ x ပြီးတော့
၃ နဲ့ ၁/၃ ကိုကိန်းရောအတိုင်းရေးမိတော့မလို့
ဒါဆို ၁/၅ x ( ၃ နဲ့ ၁/၃) ကို ၉/၃ လို့ရေးနိုင်တယ်
တောင်းပန်ပါတယ် ၃နဲ့ ၁/၃ ကိုမရှင်းတဲ့ပုံစံရေးမိသွားတယ်
ဒါဆို ဒါက ၉/၃ နဲ့တူတယ်
+ ၁/၃ အဲ့ဒါက ၁/၅
အရောင်ပြောင်းလိုက်မယ်
ဒါဆိုအဲ့ဒါက ၁/၅ x
( ၉/၃ + ၁/၃) က ၁၀/၃
ကဲအခု ပိုင်းဝေအချင်းချင်းမြှောက်
ပိုင်းခြေအချင်းချင်းမြှောက်နိုင်ပြီ
ဒါဆိုဒါက ၁ x ၁၀/ ၅ x ၃
အဲ့ဒါက ကျွန်တော်တို့ရခဲ့တာနဲ့
တူတူပါပဲ
၁ x ၁၀ က ၁၀
၅ x ၃ က ၁၅
ဒါဆို ၁၀/၁၅ ရှင်းလိုက်ရင် ၂/၃ ရမယ်
ဒါဆိုသင့်သူငယ်ချင်းက သင်နဲ့ ၂/၃ မိုင်ဝေးပါတယ်